% Contexto de la tesis (background formal, y contexto del desarrollo
\chapter{Definiciones preliminares} 
\label{chap:definiciones_preliminares}

En este capítulo se revisarán algunas definiciones de conceptos
técnicos, para posteriormente utilizarlos sin ambigüedad durante el
resto de la presentación.

\section{Agente inteligente}
\label{sec:agente_inteligente}

Un agente es una entidad computacional autónoma, que puede percibir su
entorno a través de sensores, y actuar en dicho entorno utilizando
efectores. Usualmente, la información que un agente percibe de su
entorno es sólo parcial. Los agentes toman decisiones a partir de la
información contenida en su base de conocimiento, siguiendo diferentes
conjuntos de reglas propuestas, y actúan de manera acorde a la
decisión tomada. Dichas acciones, a su vez, pueden producir efectos en
el entorno.

Actualmente los agentes tienen un campo de aplicación muy amplio y
existen muchos tipos de agentes diferentes (por ejemplo:
\textit{reactivos}, \textit{deliberativos}, \textit{inteligentes},
\textit{de interface}, \textit{colaborativos}), los cuales a su vez
están orientados a distintos entornos de aplicación.

En la mayoría de los casos, los agentes no existen por sí solos, sino
que participan de un Sistema Multi-Agente (SMA).


\section{Sistema Multi-Agente}
\label{sec:sistema_multiagente}

Es un sistema en el cual muchos agentes interactúan para conseguir
algún objetivo o realizar alguna tarea común. En los sistemas multi-
agente, cada agente tiene información incompleta y capacidades
limitadas, el control del sistema es distribuido, los datos están
descentralizados, y la computación es asincrónica. Los agentes se
desenvuelven en un entorno dinámico y cambiante, el cual no puede
predecirse y se ve afectado por las acciones que son llevadas a cabo.

Un aspecto importante en SMA es la comunicación entre agentes, la cual
puede ser necesaria para que los agentes compitan o cooperen de
acuerdo a sus metas individuales. Los diálogos con otros agentes del
mismo ambiente son, actualmente, un área de estudio intensivo.

\input{preliminares_bdi.tex}

\input{preliminares_delp.tex}

\input{preliminares_mapc.tex}
